# Сервис управления рассылками

Сервис для бизнеса, позволяющий управлять рассылками для привлечения и информирования
клиентов. Веб-приложение на Django, которое позволяет пользователям управлять рассылками
сообщений для клиентов. Включает функциональность создания, просмотра, редактирования и 
удаления рассылок, а также запуска отправки сообщений по требованию.


## Установка
**Клонирование репозитория на локальный репозиторий:**
1. Чтобы клонировать репозиторий с GitHub себе на компьютер, необходимо
получить ссылку на доступ к репозиторию в разделе **Code** на странице
репозитория, выбрать способ взаимодействия с GitHub (**HTTPS**) и **скопировать**
ссылку на репозиторий для клонирования.
2. В главном меню **PyCharm** перейдите в меню **Get from VCS**. 
3. Вставьте ссылку на репозиторий и нажмите на кнопку **Clone**.
4. По окончании клонирования будет открыт проект, вы можете работать с этим проектом.

Или выполните команду ```git clone <ссылка_на_репозиторий>``` 

**Установка зависимостей:** ```poetry install```

**Создайте базу данных и выполните миграции:** ```python manage.py migrate```


## Использование

**Запустите локальный сервер:** ```python manage.py runserver```

Основные сущности:
- **Получатель рассылки.** Клиент, которого можно назначить для рассылки.
- **Сообщение.** Сообщение для отправки в рассылке.
- **Рассылка.** Возможные статусы: создана, запущена, завершена.
- **Попытка рассылки.** Содержит статус попытки и ответ почтового сервера.

Авторизация:
- Регистрация, авторизация и выход реализованы через интерфейс приложения.
- При регистрации необходимо подтвердить email, следуя инструкциям.
- Предусмотрена возможность восстановления пароля.

Основной алгоритм работы:
1. Перейдите на страницу в вашем веб-браузере.
2. Создайте новую учетную запись или войдите существующей.
3. Создайте получателей рассылки.
4. Создайте сообщения для отправки в рассылке.
5. Создайте рассылку, выбрав сообщение для отправки и получателей рассылки.
6. Запустите рассылку через графический интерфейс приложения или командную строку.

Для запуска рассылки через командную строку выполните команду с указанием id рассылки: 
```
python manage.py sendmail <mailing_pk>
```
После запуска рассылки создается попытка рассылки со статусом "Успешно" или 
"Не успешно", содержащая ответ почтового сервера.


На главной странице отображается общая статистика:
- количество всех рассылок, 
- количество активных рассылок, 
- количество уникальных получателей.
